Singleton - Garantir que uma classe tenha somente uma instância e fornecer um ponto global de acesso para ela.

-> Somente uma instância?

- Geralmente usada para acesso a recursos compartilhados, como acesso à base de dados, interfaces gráficas, sistem de arquivos, servidores de impressão e mais.
- Também usado para substituir varáveis globais, como em casos de uso de objetos de configuração do sistema como um todo.

-> Ponto de acesso global?

- Você pode permitir acesso global ao Singleton em toda sua aplicação, assim como fazíamos (ou fazemos) com varáveis globais.
- Uma vantagem é que podemos proteger a instância com enapsulamento, evitando que outro código sobrescreva seu valor.

-> Aplicabilidade:

- Use o singleton quando uma classe precisa ter somente uma instância disponível em todo o seu programa.
- Use o singleton quando perceber que está usando variáveis globais

-> Ele Viola o princípio da responsabilidade única
