-> Intenção oficial

- compor objetos em estruturas de árvore para representar hierarquias partes/todo. Composite permite aos clientes tratarem de maneira uniforme objetos individuais e composições de objetos.

-> Sobre:

- É um padrão de categoria estrutural (structural)
- Faz mais sentido em estruturas que podem ser tratadas hierarquicamente (como árvores).
- Pode ser uma solução para estruturas complexas que podem ser tratadas de maneiras uniforme.
- Prioriza composição ao invés de herança
- Ex: produto solto com preço e caixa com vários do mesmo produto também com preço

-> Objetos que tem filhos com os composite
-> Objetos leaf são aqueles que não tem filho(s), são objetos da ponta

-> Aplicabilidade:

- sua estrutura de objetos possa ser representada hierarquicamente, como por exemplo, estruturas do tipo árvore
- você quiser que o cliente trate objetos compostos e objetos simples da mesma maneira
